Овен:Овен выступает в качестве знака, открывающего зодиакальный гороскоп. В момент получения своих названий все знаки зодиака располагались в созвездии Овна. Люди, принадлежащие этому знаку, наделены природной целеустремленностью и мощной внутренней силой. Это позволяет им прокладывать себе путь по жизни в моменты, когда кажется, что дальше возможности двигаться вперед уже нет.

Овен отличается предельной энергичностью, при этом его упрямство и неспособность проявлять гибкость в нужные моменты стали настоящей отличительной меткой рожденных в этот месяц. Даже в случаях, когда требуется добиться поставленных задач любой ценой, знак зодиака Овен не способен пойти на уступки, пусть даже и умышленно. Как результат, они наносят себе множество вреда, особенно в молодости, когда каждому человеку свойственен юношеский максимализм, а горячность возраста вылезает наружу практически постоянно.

К достоинствам Овна можно отнести и оптимизм, позволяющий идти по жизни с уверенностью в завтрашнем дне. Вот только критика со стороны самых близких людей действует на них очень болезненно. Для них важно постоянное поощрение и признание заслуг окружающими.
=Телец:Тельцам свойственно одновременно благородство и независимость. Обладая внушительной силой, они не стремятся демонстрировать ее при первой возможности, выжидая максимально подходящий для этого момент. Жизненный успех сопутствует тельцам только в случае упорства и постоянного труда, а не банального везения или удачи.

В процессе принятия решения Телец никогда не спешит, предпочитая предварительно взвесить все за и против. Лучше всего, если они находятся в размышлениях самостоятельно, в противном случае в них проявляется склонность принимать чужие размышления за свои собственные.

Знаки зодиака Телецов характеризуются добротой, при этом в ее проявлении он может демонстрировать излишнюю настойчивость, сочетая ее с неуклюжестью. Свойственно для них и навязывание своего мнения, причем самыми прямолинейными способами. Зачастую более хитрые комбинации представителями этого знака полностью игнорируются. Негативно относясь к лжи, они могут при необходимости использовать ее в личных целях, причем получается это очень достоверно и правдиво.

Практически каждый Телец много внимания уделяет своему внешнему виду. Для него вид успешного и преуспевающего человека играет большую роль, даже если фактически этому статусу он и не соответствует.

Представителям знака свойственна постоянность, даже нереализованные планы будут постоянно храниться в памяти Тельца. Друзьями они предпочитают обзаводиться еще в молодости, сохраняя отношения до глубокой старости. Жесткость не является основной чертой характера, но в памяти тельцов обиды остаются на долгие годы.
=Близнецы:Знаки зодиака Близнецы обладают особой двойственностью характера и неспособностью к постоянству. Они практически всегда смотрят на предмет с двух сторон, и одновременная любовь с ненавистью к одному человеку для них вполне нормальное явление, причем они даже не способны объяснить причины собственных эмоций.

Близнецы успешно сочетают в себе несносность характера и огромную природную обаятельность, дополняемую общительностью. Они много где бывают, поэтому любая беседа оказывается очень интересной и познавательной. Отличаются представители знака и хорошей памятью, позволяющей легко запоминать, а потом пересказывать полученные сведения, особенно, не представляющие серьезной важности.

Рожденные в этом месяце, обладают хорошей наблюдательностью, но обратить данное преимущество в собственную сторону не могут. Зачастую это умение даже идет им во вред, так как цепляние к мелочам, не имеющим практического смысла, приводит к излишней подозрительности. Даже в самом близком человеке они способны заподозрить угрозу.

Окружающим очень сложно понять Близнецов, причем их поведение может быть принято за лицемерие, хотя это и ошибочное мнение. Судьба постоянно добавляет жизни Близнецов различных испытаний, которые не только не дают расслабиться, но и одновременно закаляют их характер. Причем касается это как материальной стороны, так и духовной.
=Рак:Знаки зодиака Рак обладают в первую очередь повышенной чувствительностью, когда даже банальная грубость в свой адрес может стать причиной резкого ухудшения настроения и унынья. При всем при этом внутри них находится мощная энергетика, способная передавать настроение окружающим, причем как плохое, так и хорошее.

Несмотря на подобную ранимость, Рак далеко не всегда пребывает в состоянии страданий и душевных переживаний. Для них свойственно умение ценить юмор и самим отметиться удачной шуткой.

По жизни Раки плывут на волнах, чередуя благоприятные моменты с временными спадами, причем даже на пике успеха они всегда готовы опуститься ниже, чтобы немного передохнуть и набраться сил перед очередным подъемом. Прямой путь напролом через преграды не для них. Значительно чаще и эффективней они пользуются хитростью и измором.

Благородный, обладающий бескорыстностью, Рак не стремится демонстрировать свои качества, что делает его в глазах окружающих эгоистом. С чем нельзя поспорить, так это с отношением Рака к своей персоне. Здесь он действительно ценит себя высоко. Любовь к славе известная слабость Раков, причем воспринимается она ими не как заслуга, а само собой разумеющееся явление, причем ее значение для представителей знака даже больше, чем материальная обеспеченность.

Светская жизнь не для них. Значительно больше Раки предрасположены к семейной жизни, причем с родными он отличается щедростью, что особенно заметно на контрасте с окружающими.
=Лев:Знаки зодиака Лев, это в первую очередь сочетание амбициозности и лени. Всю свою жизнь представители знака стремятся занять как можно более высокое положение в обществе и обеспечить себе материальный достаток, вот только ждут, что все это упадет на голову само собой, и ничего предпринимать не потребуется.

Со своим окружением Лев обходится как «царь зверей», наблюдая несколько свысока. Любая критика в собственный адрес при этом воспринимается болезненно, так как поступает она от людей, не имеющих права обсуждать «самого» Льва.

Для представителей этого знака свойственно наличие большого количества знакомых, но большая часть из них не более чем полезные связи, в то время как количество действительно близких людей минимально. От такой манеры поведения им иногда достается, но учиться на своих ошибках они не хотят, да и не умеют. В любой победе Лев обязательно видит только собственные заслуги, в то время как виновниками неудач становится судьба или окружающие люди.

Каждый Лев материалист, для которого материальные и духовные блага никогда не будут стоять на одном уровне. Именно материальный достаток является целью всей жизни, к которой следует продвигаться в любой ситуации.
=Дева:Со стороны кажется, что Девы никогда не способны вырваться из череды бытовых проблем, но это не больше, чем визуальный эффект. Знаки зодиака Дева отличаются отличной наблюдательностью, выявляя все изъяны, существующие в нашей жизни. Там, где исправить их имеется возможность, Дева обязательно попробует это сделать.

Представители этого знака обладают склонностью к поддержанию чистоты, причем стремятся сделать лучше не только собственный уголок, но и распространить его на весь мир.

Для них свойственно наличие природного ума, развитой интуиции и умения анализировать ситуацию. Вот только их язвительные замечания в адрес окружающих очень часто становятся причиной обид и недовольства со стороны близких людей.

Вне зависимости от темы Дева имеет собственный взгляд на вещи, но защищать его в дискуссии они предпочитают только с оппонентами, равными себе по уровню и статусу. Разговаривать, и что-то доказывать человеку недальновидному, Дева никогда не станет, считая подобный спор пустой тратой времени.

Для многих из них свойственна привлекательность, которая при наличии соответствующего желания превращается в настоящую неотразимость. Но выделяться из публики Девы не любят, оставаясь до последнего момента «серой мышкой». Не удивительно, что многие их изначально недооценивают.

Спокойные и рассудительные, они очень быстро заводятся в ситуациях, когда сталкиваются с хамством или глупостью. Этого вполне достаточно, чтобы со всей яростью наброситься на противника.

В материальном плане это очень расчетливые люди предпочитающие обходиться без долгов, и тратить средства предельно разумно.
=Весы:Знаки зодиака Весы отличаются в первую очередь скромностью и обаянием. Его представители не склонны наносить обиды окружающим, и не обижаются на каждое неприятное слово в собственный адрес. Опираясь на интуицию, они очень часто оказываются способны найти оптимальный вариант действий, предсказать развитие ситуации в будущем.

Веселые и общительные по жизни, в некоторые моменты за счет переменчивости характера способны перевоплощаться в чудовищ. Нервные, постоянно раздраженные, и при этом капризные, они способны вывести из себя абсолютно любому человеку. Именно в этот период Весы чаще всего лишаются друзей и знакомых.

Нет у людей, рожденных в этот период, и жизненного постоянства. Периоды высокой активности и работоспособности периодически сменяются полной апатией и безразличием к происходящему вокруг. Только чтение остается единственным занятием, тяга к которому проявляется у весов постоянно и без ограничений. Зачастую даже сложная научная литература становится для них источником умиротворения и настоящего отдыха.

Весы понимают собственное непостоянство, поэтому стремятся по жизни опираться на «рациональное зерно», взвешивать все решения и поступки. Вот только зачастую, они становятся заложниками мнений других людей, даже не понимая, что оказались в зависимости. Обладая отменной интуицией, Весы очень редко ей пользуются, а это, ключ к их жизненному успеху.
=Скорпион:Знаки зодиака Скорпион наиболее интересны для исследования специалистами. Именно представители этого зодиакального символа обладают наибольшей широтой разнообразия характеров. Среди Скорпионов встречают и материалисты, и верящие в потусторонний мир, и настоящие гении, и уникальные глупцы. Всех их объединяет только одно, они очень интересные, но и очень опасные люди. Именно поэтому нужно всегда следить, чтобы их жало не оказалось направлено на вас.

Мнения других людей для них не существует, в то время как свое собственное Скорпионы стремятся высказываться при первом подвернувшемся случае, даже тогда, когда целесообразнее было бы промолчать. Их уверенность в собственной правоте приводит к тому, что даже общепринятые аксиомы подвергаются сомнению, причем убедить их в обратном не представляется возможным. Не известно им и такое слово как компромисс, поэтому рассчитывать на какие-то уступки с их стороны было бы наивно.

Многие специалисты в области астрологии выделяют три типа скорпионов. Классические «ядовитые» отличаются злобой, алчностью, агрессивностью. Благородные скорпионы всегда готовы прийти на помощь, отличаются справедливостью и здравомыслием. Есть еще «серые ящерицы». По своему характеру они относятся к числу ядовитых представителей, но их духовная слабость не позволяет реализоваться на практике. В результате, они лишь копят в себе злобу на окружающих, и способны сделать гадость даже близкому человеку.
=Стрелец:Открытые, общительные, умные и жизнерадостные, Стрельцы в большинстве случаев находятся в отличном расположении духа. Зачастую они всю жизнь предпочитают активный образ жизни, причем касается это не только тела, но и ума. Знаки зодиака Стрелец отличаются свободолюбием и очень болезненно переносит любые ограничения, возникающие на жизненном пути.

Искренние люди, предпочитающие добросовестно относиться к своим обязанностям, они обладают излишней импульсивностью, зачастую идущей во вред личным интересам. Постоянные метания между крайности позволяют Стрельцам с завидной регулярностью обзаводиться врагами и недоброжелателями. Очень часто представители этого знака стремятся отстоять чужие интересы, испытывая глубокие чувства ответственности. Опека в их исполнении способна превратиться в досаждающее мероприятие.

В целом все Стрельцы делятся на две категории. Одну формируют идеалисты, преисполненные благородства к окружающим. Вторую образуют изворотливые финансисты, для которых власть любыми средствами смысл жизни. Представителей последней группы обоснованно считают снобами, способными на любую лесть, но их это практически не волнует.

Критика вообще не волнует представителей знака, оставаясь вне их ушей. Причем реакция на критика будет отрицательной, в то время как человек, не обсуждающий действия Стрельца, получает взамен очень теплые и дружественные отношения.
=Козерог:Знаки зодиака Козерог демонстрируют образец стойкости и целеустремленности. Люди, родившиеся в этот период зимы, стремятся достичь любой поставленной цели вне зависимости от степени ее важности. Зачастую они обладают развитым мышлением, и при отсутствии природной лени готовы проявлять свои способности при любой возможности. Учиться Козероги готовы всегда, даже будучи в зрелом возрасте.

Гордость и независимость существенно ограничивают возможности Козерогов по адаптации в обществе. Часто они оказываются неспособны понравиться окружающим, завести новых друзей и знакомых. В тоже время, серьезной проблемой для них это не является, благо небольшой круг близких друзей является оптимальным вариантом взаимодействия с обществом для знака. Кроме того, очень часто они преднамеренно выбирают одиночество, не желая общения с незнакомыми людьми.

В большинстве случаев Козерог является классическим эгоистом, не стремящимся поставить себя выше, чем находятся окружающие люди. Комплексы и обида на окружающих за собственную недооцененность являются распространенной проблемой для представителей знака.

Козероги стремятся к власти, но успешно маскируют это желание за кажущимся спокойствием. Зачастую, получая власть, и не сдерживаясь моральными принципами, они становятся настоящими тиранами.
=Водолей:Знак зодиака Водолей предполагает наличие у человека очень ранимой души. Представители знака могут иметь массу знакомых, но при этом действительно близких людей, которым они способны открыть душу, насчитывается минимальное количество. Любопытно, но в друзьях у них всегда находятся люди с неуравновешенным, неспокойным характером, которые постоянно попадают в какие-либо проблемы.

Водолей сам по себе очень дружелюбный, но, не зная чувства меры, он может легко перейти границы допустимого, превращаясь в навязчивого человека. Придерживаясь собственного мнения, они поддаются уговорам, если видят, что мнение оппонента более разумное и обоснованное. Вот только доводить Водолея до состояния обиды не стоит, он практически гарантировано будет мстить, причем столь долго, сколько потребуется для достижения поставленной цели.

Выделяет их на фоне других людей и повышенное любопытство. Не существует ни одной темы, куда бы представители знака не постарались «засунуть нос». Подобная особенность не позволяет им сосредотачиваться на одном деле, распыляя энергию. Способность впитывать информацию делает из некоторых гениев, но значительно чаще они оказываются в числе пациентов психиатрических клиник.
=Рыбы:Рыбы знак интересный. Интересный в первую очередь способностью полноценно оценивать себя и свои возможности, находить достоинства и недостатки. За счет того, что себя Рыбы знают досконально, они способны подходить к самооценке с достаточной степенью ироничности.

Знаки зодиака Рыбы не совместимы с постоянством. Любое обещание может быть забыто, а точка зрения способна меняться несколько раз в течение одного дня. Они хорошо относятся к дружбе, но уверены, что интересы друзей можно при необходимости проигнорировать. Ложь из их уст является само собой разумеющимся явлением, причем с ее помощью они стремятся превознести себя в глазах окружающих, или же просто делают это без какой-либо обоснованной причины.

Со стороны представители этого знака могут показаться слабыми, но это не больше чем обман, которые сами же Рыбы стремятся усилить. В своем большинстве они отличаются ленью, предпочитая строить замки в мечтаниях, чем создавать их на земле упорным трудом. Ко всему, материальные богатства для них играют второстепенную роль, уступая по важности духовному развитию.

В среде Рыб можно встретить слабых и зависимых представителей, на которых предельно легко оказать влияние, особенно негативное. В результате, такая зависимость способна довести даже до тюрьмы.